(단이) 내 마음이...
달라졌다
[애잔한 음악]
(서준) 책을 읽는 사람인
단이 씨의 마음이 변해서
그런 거 아닐까요?
단이 씨가 가지고 있는
그 책은 달라지지 않았어요
단이 씨가 달라졌을 거예요, 아마도
그 책을 읽는...
단이 씨의 마음이
(단이) 어떻게 달라졌을까?
(단이) 송 대리님...
갔나
갔나 보네요
[단이 놀라는 소리]
아... 저, 미안해요
다른 생각에 빠져서
(서준) 나 계속 투명 인간이었던 거죠?
식당에서 여기까지
하...
차 없는 거 보니까
두 사람은 집에 없는 것 같네요
(서준) 같이 나갔는지
따로 나갔는지는 모르겠지만
하, 바래다줘서 고마워요
우리 따로 걸어왔는데
좋았어요, 단이 씨 뒤에서 보는 거
아까 오래된 책 이야기도 재밌었고
나 겨루랑 계약도 했으니까
이제 자주 보겠다, 그쵸?
그런 의미에서
하이파이브 한 번 하고 헤어지죠
[단이 웃음]
[잔잔한 음악]
드디어 잡았다, 손
(서준) 하...
내일 아침에 봐요 정류장에서
[단이 노크 소리]
[엉뚱한 음악]
(은호) 누나, 첫 월급 타서
내 패딩 사 준 거 기억나?
(단이) 응
(은호) 왜 그랬어, 그때?
(단이) 왜 그러긴?
겨울이었고, 추웠으니까 사줬지
(은호) 아니, 겨울이니까
다른 사람들도 추웠을 텐데
왜 내 패딩이었냐고
아, 안 되겠다
이거 주면 또 그렇게 물을 거 아니야
왜 내 셔츠냐고
(해린 부) 수고했습니다
(해린 모) 오늘도 고생하셨습니다
(해린 부) 고생하셨습니다
[해린 모, 해린 부 웃음]
(해린 부) 자, 먹자
만두, 만두 터진 만두~
왜 안 먹어?
(해린 모) 으이구
또 터진 만두라고 안 먹는 거지, 뭐
[해린 부, 해린 모 웃음]
(해린) 왜, 왜!
왜 터진 만두야?
왜 맨날 터진 만두냐고?
하루 이틀도 아니고 매번!
[해린 울음]
자식이라고는 나 하나밖에 없는데
왜 맨날 팔다 남은 터진 만두만 줘?
어? 왜!
[해린 울음]
그러니까...
내가 남자한테 차이고 다니잖아
엄마하고 아빠하고 맨날
터진 만두만 주니까
(해린 부) 너 편집장한테 차였냐?
(해린 모) 너 싫대? 어디가 싫대? 왜 싫대?
난...
[슬픈 음악]
난 진짜 터진 만두 싫어
(해린 모) 아니, 지는 뭐가 잘난 게 있어서
(해린 부) 키 큰 거밖에, 더 있어!
(해린 모) 우리 해린이는 안 커!
얼굴 거 잘생겨서 뭐할 거야
아이고, 우리 해린이는 안 예뻐?
(해린 모) 내가 이 새끼를 그냥
증말 진짜!
(해린 부) 멋있다!
(해린 모) 우리 집에서
자기가 갖다 먹은 김치가 얼만데
놔봐, 놔봐, 놔봐
감히 내 딸을, 내 딸을 차?
내 딸을 차!
하! 송해린, 울지 마
엄마가 그놈한테 꼭 복수해줄게
당신도 협조해
(해린 부) 죽여버리자!
그리고 앞으로 얘한테
터진 만두 좀 먹이지 마
(해린 모) 제일 예쁜 것만 먹여!
아니야, 맛은 있어
[해린, 해린 부 울음]
[단이 한숨]
[음악: 드라마 '로맨스는 별책부록' OST]
차은호
너 진짜 뭐냐
어쩌려고 이래
[은호 한숨]
(단이) 너 뭐야, 핸드폰은 왜 꺼놨어?
새벽 2시가 넘었는데 왜 안 들어와?
목걸이는 뭐고 꽃은 또 뭐야
자꾸 나 어지럽게 할래?
[음악: 드라마
'로맨스는 별책부록' OST-계속]
(단이) 빨리 와서 이거 해명해
그대로 뒀으니까
니가 둔 그대로...
(지율) 그냥 택시 잡자니까
(훈) 너 돈도 없다며
(지율) 난 없지, 근데 넌 있겠지, 돈
(훈) 있지, 지갑 안에 딱 있지
근데 돈 있다고 다 쓸 순 없는 거지
월급날도 한참 멀었는데
딱 10분만 있으면 첫차 올 거야
너 첫차 타는 그 기분이
또 얼마나 경건한지 모르는구나
(지율) 그냥 엄마한테
확 전화해 버릴까? 나 선 보겠다고
(훈) 안 돼!
오 사원 지면 안 돼!
너 우리 회사 모토가 뭐야?
- (지율) 겨루
- (훈) 겨루
(훈, 지율) 지지 말고 겨룬다
(지율) 추워
버스! 버스 왔어!
버스! 왔어 버스!
(훈) 두 명이요
(지율) 따뜻해
근데 원래 이렇게 새벽에 사람이 많아?
(훈) 먹고 사는 게 쉬운 줄 아냐
(배 과장) 굿모닝
- (단이) 안녕하세요?
- (배 과장) 좋은 아침입니다
(단이) 어젯밤...
은호는 집에 들어오지 않았다
[의사 한숨]
(의사) 타박상은 별로 심각한 게 아니야
뼈를 다치지 않은 게 정말 다행이고
네
(의사) 처음 있는 일도 아니지 않나? 응?
내 친구가 정말 제자 하나는 잘 뒀지
자식보다도 나아
[은호 한숨]
(단이) 너 회사도 안 나올 거야?
(지홍) 아이고, 우리 단이 씨
벌써 나왔구나
저, 강 선생님 팬레터
따로 두는 데 없을까요?
개인적으로 보관하고 있었는데 꽤 많아져서
아, 그거 얘기 안 해줬구나
저 소회의실 가면 강 선생님
팬레터 적용 박스 있어요
- (단이) 감사합니다
- (지홍) 응, 수고
(단이) 강 선생님 다음 작품
기다리는 독자들이...
이렇게 많구나
(지홍) 어, 뭐야?
오늘 차 편집장 안 나와?
아, 못 오면 안 되는데
오후에 나랑 출판사로
컨퍼런스 가기로 했는데
(단이) 못 온다는 연락도 없었어요?
- (지홍) 응
- (단이) 그러면
(단이) 이거 누가 써놓은...
(이 과장) 이거 아침에 대표님이요
이것만 써놓고 바로 나가셨어요, 대표님도
(지홍) 아, 뭐야 이 사람들 정말
[슬픈 음악]
(재민) 내가 집사람 간병했을 때
어느 날 문득...
집사람이 자다 일어나서
나한테 이런 말을 하더라
당신이 옆에 있어서 안심하고 잘 수 있다고
선생님도 아마 똑같은 마음이실 거야
은호 네가 옆에 있어서
안심하고 주무실 수 있다고
(단이) 회사까지 안 나오고
대체 무슨 일이야
내가 모르는 차은호 개인일정이 어딨어?
(배 과장) 대표님, 편집장님만
너무 봐주신다니까
(이 과장) 우리 회사
인쇄 수입의 상당 부분을
편집장님이 책임지고 있잖아
그러니까 대표님도 꼼짝을 못 하시는 거지
(영아) 자, 회의 시간 5분 전입니다
(이 과장) 여기, 팀장님
박훈 씨 아직 안 왔는데
(송이) 우리 팀 신입도 안 왔어요
(해린) 차라리 사표를 써라, 사표를
(이 과장) 어제 박훈 씨가
스티커 작업 도우러 갔는데
(지홍) 이 자식들 뻔하네
내가 경험이 많아서 잘 알아요
스티커 작업 끝나고
새벽에 첫차를 타고 나와서는
(영아) 회사 근처 찜질방에 가는 거지
쪽잠 자고 출근하려고
그리고 못 일어났을 거고
크, 우리도 옛날에...
(송이) 흐흥, 아 두 분도
예전에 그러셨나 봐요
전화해 볼까요?
(해린) 좀 더 재우세요, 회의 늦겠어요
이사님 모시고 갈게요
(지홍) 하! 야 이거 뭐
찜질방보다 더 획기적이다?
(영아) 뭐 어쨌든
출근했다고 알리는 거니까
(송이) 저런 건 지각으로 안 치는 거죠?
(단이) 저, 어떡할까요?
아래, 아래층 회의실 쓸까요?
[엉뚱한 음악]
(유선) 그럴 거 있어?
(유선) 송 대리, 유 작가님 원고
차 편집장한테 넘겨받았지?
크로스 보기로 한 거
네, 받았습니다, 이사님
(해린) 근데 편집장님은
진짜 소름 끼치는 사람이에요
제가 그걸 두 번이나 읽었어요
그리고 어제도 밤을 새워 가면서
한 번 더 봤거든요
근데?
눈을 씻고 찾아봐도 오탈자가 없어요
[사원들 웃음]
(지홍) 그렇다면 이제
편집무림의 고수인 내가 나설 차례인가
아하, 줘봐요, 내가 한번 확인해...
아니요, 송 대리하고 차 편집장이
크로스 해 봤으면 그걸로 됐어요
그래도 내가 선배니까 내가...
(영아) 괜히 눈만 아파요
괜히 출간 일정만 늦어지고
- (지홍) 네
- (유선) 송해린 대리
지서준은 어떻게 됐어?
어제 계약서 받았습니다, 그것도
(해린) 5권이나요
[사원들 환호성]
[박수 소리]
(지홍) 좋다 어
지서준 디자이너의 유 작가 책!
[책 내리치는 소리]
좋아, 아, 흐흐
(영아) 자, 우리는 이제 낭독회만 준비하면
[책 내리치는 소리]
되는 건가요? 되는 건가요?
(지홍) 이래도 안 일어나네, 응?
(유선) 그럼 유 작가님 출간 기념행사는
낭독회로 진행하는 건가요?
(영아) 네, 마케팅 팀에서는 일단
한 50명 정도 규모로 해 볼까 생각 중인데
그래요, 그럼 그렇게 진행하는 걸로 하죠
[흥미진진한 음악]
회의 끝
(이 과장) 오케이, 회의 끝
(지홍) 끝
(지홍) 많이 피곤하구나
(배 과장) 그만 일어나, 이사님 나가셨다
(송이) 아까 일어난 거 다 알아요
오지율 씨
(지율) 죄송합니다
(훈) 심장이 떨려서 죽는 줄 알았어요, 악!
(지홍) 확! 잘됐으면 좋겠다
(훈) 네, 헤헤
- (지율) 하, 너 오징어 같애
- (훈) 머리 거지같네, 하
- (영아) 팀장님
- (단이) 응?
(단이) 그 낭독회...
어쿠스틱 기타리스트를
불러보는 건 어때요?
(영아) 음, 괜찮네
작은 북 콘서트 같은 거죠?
- (단이) 음
- (영아) 잘됐다
- (영아) 연락 한번 해봐
- (단이) 네
제대로 한번 알아보겠습니다, 친구
(영아) 친구
그러면 이번에 낭독회 나 좀 도와줘
[엉뚱한 음악]
콜? 잘 됐다, 응?
(유선) 친구? 참 쉬워
하룻밤에
에휴
(인공지능 기계) 친구가 없으십니까?
그래, 없어
친구도 없고 애인도 없고 가족도 없어
(인공지능 기계) 이산가족
정보센터를 알려드릴까요?
아니, 그것도 필요 없어
(유선) 저기
(인공지능 기계) 네, 듣고 있습니다
나 점심 뭐 먹을까?
(인공지능 기계) 혼자 먹을
식당을 찾으십니까?
그래, 혼자!
혼자!
[유선 한숨]
하지만 어디선가 또 다시 바람이 인다
(은호) 높은 가지 나무에
모래 바람 소리가 간다
가슴이 따라서 두근거려진다
그렇다면 누군가 두고 온
한 사람이 보고 싶은 거다
또다시 누군가를 다시 사랑하고 싶어
마음이 안달해서 그러는 것이다
꿈꿔라, 그리워하라
깊이 오래 사랑하라
[잔잔한 음악]
우리가 잠들고 쉬고, 잠시 즐거운 것도
다시금 공을 다하기 위해서이고
고통의 바다, 세상 속으로
돌아가기 위함이다
그리하여 또다시 새롭게 꿈꾸고
그리워하고
깊이 오래 사랑하기 위함이다
(단이) 오늘도 안 와? 전화는 왜 안 받아
사람 걱정되게
(은호) 그래도 사랑했다
(단이) 별일 없는 거지?
(은호) 좋았다
헤어졌다
고마웠다
네가 나를 버리는 바람에
내가 나를 더 사랑할 수 있었다
차은호가...
지금 3일째 안 와요
(단이) 아는 경찰 없어요?
실종신고 같은 거라도 해서
일단 잡아야 할 것 같은데
(서준) 흠...
(단이) 울었어, 방금
(서준) 안 울었어요
- (단이) 어디서 울었어요? 봐봐요
- (서준) 아니, 안 울었다니...
(단이) 젖었다
(서준) 하...
(단이) 맞아, 나도 이 부분 되게 슬펐어요
그렇다고...
우냐? 남자가
(서준) 하, 뭐 남자는 울면 안 되나
좀 있으면 펑펑 운다
(단이) 뒤에는 더 슬퍼요
(서준) 그 정도까지는 안 울거든요
[서준 코 훌쩍이는 소리]
(단이) 너 진짜 이럴래?
씹는 것도 정도가 있지
연락 한 통 해주는 게 그렇게 힘드냐?
오기만 해봐 죽었어!
[애잔한 음악]
(단이) 야, 차은호!
은호야
은호야...
(단이) 은호야, 살아있으면
느낌표 하나만 찍어 보내줘
제발 부탁이야
[문자 수신음]
응?
(은호) 살아있어
강단이 나 엄청 보고 싶었구나?
[음악: 드라마 '로맨스는 별책부록' OST]
보고 싶었다고 하면 집에 가줄게
에이, 이놈의 자식!
[음악: 드라마
'로맨스는 별책부록' OST-계속]
(은호) 집에 왔어, 1시간 전에
나 보고 싶다고 뛰어오지 말고
천천히 와
(단이) 씨, 너 내 손에 죽어봐라 오늘
야! 차은호!
네가 내 주먹 맛을 다 잊었지?
내가 너 얼마나 걱정을 했는지 알아?
자네?
지금 잠이 와?
사람 애간장은 있는 데로 다 태워놓고
태평하게
(단이) 저녁은 먹고 자는 거니
[은호 아픈 신음]
(단이) 허어! 야! 이, 이게 뭐야?
얘 왜 이래?
누나
나 괜찮아
(단이) 안 괜찮아, 지금 열이 펄펄 끓는데
아, 어떡하지 거실에 약통이 어딨지? 어?
전에 여기서 본 것 같은데
어, 여기 있다
(단이) 해열제, 여기 있다
[체온계 작동음]
(단이) 물어
[체온계 측정음]
[단이 놀라는 소리]
39도야
병원을 갔었어야지 언제부터 이랬어?
이 몸으로 어디 있다 온 거야?
아니, 열이 이 정도인데
운전까지 하고 온 거야?
어디 갔었어
어디서 잤어? 왜 안 왔어?
나 보고 싶었어?
(단이) 문자라도 해주지, 걱정했잖아
핸드폰도 꺼놓고
나 기다렸지?
[잔잔한 음악]
같이 사는 사람이 안 들어오니까
나한테 할 말 없어?
많아
근데 나중에 할 거야, 너 아프니까
다행이다, 나 아파서
목걸이 봤으면 난리 칠 거라서 겁먹었는데
(단이) 수프라도 좀 끓일게
(은호) 잠깐만, 조금만
나 다시 잠들 때까지만
[잔잔한 음악-계속]
손 씻고 와
이거 먹고 해열제 한 번 더 먹자
목걸이는?
걸어 봤어?
(단이) 너 혹시...
나 좋아... 하니?
아니야, 됐어?
아니라고 했잖아
(은호) 그렇게 알고 있는 게
편할 것 같아서
[은호 옅은 웃음]
언제부턴데?
글쎄, 언제부터일까
언제부터 누나를 좋아하게 됐는지
몰라
(은호) 봄에서 여름, 여름에서 가을
가을에서 겨울
누나는 계절이 언제 바뀌는지 알아?
겨울에서 봄이 되는 그 순간이
정확하게 언젠지
[음악: 드라마 '로맨스는 별책부록' OST]
누나를 언제부터 좋아하게 됐는지
나 몰라
은호야
(은호) 봐
이러니까 내가 말 안 하려고 한 거잖아
그럼...
차라리 계속 들키지 말지 그랬어
그렇게 대놓고 물어보는데
어떻게 계속 피해?
남자를 뭘로 보는 거야
막다른 골목까지 왔는데
비겁하게 계속 마음을 속여?
(은호) 근데
아무것도 안 할 거야
목걸이 주는 정도만 할게
그건 예전부터 쭉 그래 왔던 거고
늘 좋은 거 있으면 누나 주고 싶었고
그래서 줬고
그건 계속 그래 왔잖아
누나 아무 생각 없이 잘 받았잖아
목걸이도 그렇게 받으면 돼
[단이 한숨]
그때는
네 마음 몰랐잖아
(은호) 잠깐만 누나
나 오늘 아파
아까 열 있는 거 확인했잖아
그러니까 오늘은 내 말 듣기만 해
좋아해, 맞아
근데 억지로 몰아붙일 생각 없으니까
누나는 지금처럼 했던 대로
하고 싶은 대로
지서준 만나고 싶으면 만나고
지금처럼 그러면 돼
그러는 동안 너는?
넌 어떡할 건데?
나 힘들고 외로울까 봐 걱정하는 거야?
(은호) 나 누나 좋아하는 동안
힘들거나 그러지 않았어
일도 하고, 강의도 하고
책도 쓰고 바빴어
알겠지만 연애도 가끔 했고
하, 나 그렇게 애타는 사랑 하는 거 아니야
사랑이 뭐라고 인생을 걸어
쉬엄쉬엄 했어
그러니까...
너무 무겁게 생각하지 말라고
(은호) 나 힘들다, 나 자야 돼
이건 누나가 치워
[단이 한숨]
여자가 없어서 날 좋아하냐
[휴대전화 진동음]
(은호) 어, 송해린
응?
[해린 옅은 웃음]
(해린) 받았네
허, 어 내 전화를 받는구나
차은호는 내 전화를...
지금 받았구나
(해린) 야, 이 미친 놈아
[해린 웃음]
나는 이제 찼으니까
나는 그냥 회사 후배니까
이제는... 어...
어, 전화를 받아도 되는구나
음, 나 진짜 어이없다
(서준) 잠깐만, 금비야
내가 그렇게 전화해도 안 받고, 응?
내가 맨날 메시지 보내도
퇴근 후에는 답도 없었는데
(해린) 이 나쁜 새끼가 진짜, 씨...
[슬픈 음악]
이 쓰레기
이제는 내 전화를 받는구나, 아참...
와, 나 진짜 어이가 없다
(해린) 어이가 없어
그러게, 나 진짜 나쁜 놈이다 그치?
어디야?
(해린) 절대 안 가르쳐줄 거야
너 여기 와서 막 나 위로하고 그러면
내가 너 죽여 버리고 그냥 감옥 갈 거야
[은호 옅은 웃음]
술 마셨니?
(은호) 옆에 누가 있어?
있었으면 좋겠는데
있었지
옛날에는
(해린) 내가 남자친구한테 차일 때마다
위로해주던 그런 사람이 있었지
다른 사람 알아봐, 이제
(은호) 네 마음 싫다고 거절한 사람한테
계속 위로 받을 수는 없는 거잖아
걱정은 되는데
송해린 나 회사 안 가는 며칠 동안
잘 지냈을 거고
[엉뚱한 음악]
씩씩하게 회사 일도
딱 부러지게 했을 거야
그리고 내일은 아무렇지 않은
얼굴로 회사에 올 거고
(해린) 그래, 회사에서는
나 남자한테 차인 줄도 몰라
완전 씩씩하게 내 할 일 잘했거든?
편집장님 없는 빈틈도 내가 다 메꾸고 내가
내가 그렇게 멋있는 여자야!
선배는!
평생 후회할 줄 알아! 끊어!
[통화 종료음]
[서준 웃음]
[휴대전화 벨소리]
(서준) 나 보이죠?
(해린) 그러면 안 보일까 봐서요?
(서준) 내가 지금 보시다시피
개랑 같이 있어서 거길 못 들어가는데
친구 필요해요?
만약 그렇다면
얘 집에 두고 다시 나올 수도 있는데
됐고요
내일 미팅 있는 거 아시죠, 나랑?
네, 알죠
(서준) 근데 왜 우리 동네입니까?
왜 우리 동네까지 와서 울어요?
(해린) 하, 아 이 동네가
뭐 다른 동네 사람이 와서
울면 안 되는 동네예요?
이 동네가 무슨 다 지서준 씨 동네예요?
- (서준) 아니, 그건 아닌데
- (해린) 끊어요
내일 미팅 때 봐요
[통화 종료음]
[문자 수신음]
(서준) 그만 울어요
[잔잔한 음악]
무슨 일인지 모르겠지만
친구 필요하면 늦게라도 전화하고요
[잔잔한 음악-계속]
[노크 소리]
(재민) 네
(단이) 스티커 작업 끝났습니다
'당신의 우주' 요
(재민) 땡큐
이거 오늘 서점에 깔리나?
네, 어제 최종 확인 마치고
물류 창고에서 서점으로 이송했습니다
오케이
[재민 한숨]
기어코 스티커 붙였네, 송해린
쯧, 속 꽤나 상했을 텐데
[해린 한숨]
(지홍) 감, 감쪽같다
[책상 내리치는 소리]
오지율 씨
(해린) 따라 오세요
(지율) 강단이 씨 약 없겠죠?
가슴 진정되는 거
청심환 같은 거 없겠죠
설마 죽이진 않을 거예요
(지홍) 난 송해린이보다
빨리 입사하길 정말 잘한 것 같아
아! 아악! 아악, 씨...
약, 약 있나? 어? 뭐 밴드 같은 거 없나
(영아) 아이고, 칼도 아니고
종이에 베인 거를
- (지홍) 피, 피 나요, 지금 피
- (영아) 어우, 피가 나?
(영아) 주변 쪽 한 번
빨면 없어질 걸, 에유
- (지홍) 쪽 빨기는
- (단이) 저한테 있어요, 팀장님
(지홍) 아, 그래? 아우, 깊게 파였어
(영아) 어우, 큰일이네 깊게 파여서
(지홍) 아이, 씨
- (단이) 여기요
- (지홍) 아우, 땡큐
(단이) 손이 자주 베이시나 봐요
(지홍) 아이, 뭐
종이 만지는 일이니까 일상이죠
저한테 달라고 하세요
저 항상 갖고 다녀요
저도 뒤꿈치가 자꾸 엉망이 돼서
(지홍) 땡큐, 땡큐, 허
[해린 한숨]
(해린) 오지율 씨
잘 들어
- (해린) 나 만두 집 딸이야
- (지율) 네?
(해린) 우리 부모님 만두 장사해
20년째 하는데
아직도 만두를 찌면 터진 만두가 나와
근데 그 터진 만두
절대 손님들한테 안 줘, 나를 먹이지, 왜?
최선을 다해 만들고
온전한 것만 손님들한테 전달한다
그게 장사의 기본이거든
근데 나는!
1년 동안 발로 뛰고
주말까지 야근해서 만든 책
엉망으로 독자들한테 내놓게 생겼어
스티커 덕지덕지 붙여서
(은호) 송 대리
가서 지서준 디자이너 미팅 준비하세요
흠
(은호) 앉아요, 오지율 씨
죄송합니다, 편집장님
오지율 씨, 억울하죠?
조금 억울하죠
실수는 누구나 할 수 있다고 생각하는데
(은호) 네, 맞아요
모든 편집자가 오자를 냅니다
세상에 오탈자가 없이 완벽한 책은 없어요
근데 모든 편집자들은...
그 실수를 부끄러워합니다
오지율 씨처럼 억울해하는 게 아니라
목록에 있는 책 읽고 정리해요
일주일 안으로
(지율) 네?
(은호) 출판사 근무 환경
힘든 건 겪어 봐서 알죠?
그런데도 매년 수십 명이 여길 지원합니다
책이 좋아서, 책을 만들고 싶다는 그 이유
그거 하나 때문에
오지율 씨는 누군가가
간절히 원하던 그 자리에 있어요
책에 관심이 없으면 공부라도 해야죠
[잔잔한 음악]
(은호) 어떤 책이든
맨 뒷장에 판권면이 있어요
거기 여러 이름들이 있을 겁니다
책을 만든 사람들, 1년 혹은 2년
어떨 땐 그보다 훨씬 더
많은 시간을 들여서
(은호) 거기 이름이 안 적힌 사람들이
훨씬 더 많아요
그 많은 사람들이 책 한 권
내겠다고 최선을 다합니다
근데 독자들은 그 책에 실망할 겁니다
펼치자마자...
저자 소개가 틀린
허술한 출판사 책이니까요
다시 한번 잘 생각해 봐요
왜 이 일을 하는지
무슨 마음으로 여기에 왔는지
(지홍) 아으... 아
나 또 오자야
아니, 다섯 번을 보는데 또 나오면 어떡해
(영아) 봉 팀장님! 마감 일주일 남았어요
(지홍) 아, 알았어요 독촉 좀 하지 마, 좀
나 이거 한 번만 더 볼게
아, 나 미치겠네
- (배 과장) 송이 씨!
- (송이) 네?
(배 과장) 유명숙 작가님 책 표지로
이 종이랑 이 종이 중에
뭐가 나을 것 같아요?
(송이) 무, 무슨 차이인지 잘
(배 과장) 아, 이게 스노우화이트지고
이게 아트지
근데 평소 유 작가님 이미지에는
스노우지가 어울려요, 왜?
담백하니까
근데 젊은 층을 잡기에는 색감이 확 트이는
(배 과장) 이 아트지도 괜찮거든요
- (배 과장) 아니면...
- (단이) 팀장님
(단이) 제가 카드 뉴스 때문에
블로그를 하다 보니까
눈에 띄는 이웃들이 좀 있어서요
(영아) 오, 재밌다
(재민) 아, 이거 어떡해 송해린 사고 친 거
(은호) 온라인 서적 굿즈 계획이라도
해서 얼른 팔고 인쇄 찍어야죠
(재민) 굿즈 만들면
배보다 배꼽이 더 클 텐데
아이고, 갈 길이 멀다, 갈 길이
(유선) 그래도 어떡해요
송 대리가 기획부터 시작해서
국회 도서관을 몇 번이나 갔어요
직접 자료 조사해서 원고 보고 또 보고
(은호) 흠 없이 매끈한 인쇄 찍어서
송 대리 주고 교수님한테도 보내려고요
(재민) 오케이
온라인 서적하고 잘 의논해 봐
(훈) 어... 아으
[이 과장 헛기침]
(훈) 왜...
(이 과장) 아이, 박 대리님
한참 찾았네 진짜, 아
아이, 박 대리님 좀 너무하셨다
저희 신간 너무 안쪽에 놔두셨다
저희 겨루에서 이 팍팍 밀고 있는 책인데
가능하면 이쪽이나
이쪽 자리로 좀 옮겨주세요
아, 이 과장님은 맨날 미는 책이래
다 제 자식 같은 녀석들이라 그래요
근데 그중에서도
(이 과장) 이 녀석이
아픈 손가락, 아픈 손가락, 대리님
(박 대리) 알았어요
(이 과장) 캬, 역시 박 대리님
이야~ 얼굴 봐, 얼굴, 어?
저기서 걸어오는데
빛이 확 나잖아 그냥, 아
[활기찬 음악]
(서준) 저기 송해린 대리 만나러 왔는데요
(사원) 아, 대리님은 편집팀, 저쪽이에요
(단이) 네, 오셨어요? 잠시만요
(송이) 어떻게 오셨어요?
(서준) 아, 저는
(해린) 어? 지 작가님!
- (해린) 오셨어요?
- (서준) 네
- (영아) 지 작가님?
- (해린) 지서준 작가님
(영아) 어머, 어머 안녕하세요
(서준) 네, 안녕하세요?
이번에 유명숙 작가님
책 디자인 맡게 된 지서준입니다
함께 일하는 동안 잘 부탁드리겠습니다
[사원들 환호성]
[박수 소리]
(서준) 이건 첫 인사 겸 뇌물입니다
- (영아) 어머
- (송이) 아, 얼굴만큼 센스가
(송이) 아, 감사합니다
(해린) 고마워요
강단이 씨 자리가?
(해린) 응? 단이 씨 알아요?
(서준) 네
- (서준) 지금 없네요
- (영아) 강단이 어떻게 알아
(배 과장) 그러니까요, 강단이 어떻게 알지
(송이) 아, 저기요, 저기
(서준) 아, 네
(서준) 안녕하세요?
(송이) 너무 멋있다
[은호 한숨]
(서준) 이건 단이 씨 거
- (서준) 고맙습니다
- (동료) 감사합니다
(영아) 잘 마실게요
[영아 웃음]
(서준) 아, 네
(기타리스트) 일 관두셨다는 얘기
듣고 놀랬어요
그때 굉장히 열정적이셔서
계속 하실 줄 알았거든요
지금 하는 일도 재밌어요
북 콘서트는 한 번도 안 해봤는데요
(기타리스트) 그게... 내용이 뭔데요?
(단이) 잠시만요
잘 생각해 주세요
돈을 많이 주는구나
(단이) 아니 그거는
그 돈이 아니고 대관료라서
(은호) 유 작가님
이번 소설의 장점은 고전미가 있음에도
서사가 흡입력이 있고
세련된 점이라고 생각합니다
젊은 층도 충분히 공략이 가능해서
타깃 층을 넓혔고요
(해린) 디자인에서도 그런 지점을
충분히 살릴 수 있는 방향으로
감각적인 느낌의...
별론데요
저 말 아직 다 안 끝났는데요
(서준) 다 안 들어도
편집 계획안만 봐도 뻔해서요
감각적인 느낌의 친근함을
불러일으킬 수 있는
일러스트 표지를 썼으면 좋겠다, 맞죠?
[긴장되는 음악]
봐요, 별로잖아요, 재미도 없고
(영아) 왔다
- (단이) 다녀왔습니다
- (영아) 네
(단이) 어? 이건 제...
(훈) 지서준 디자이너가 사왔어요
아아
(훈) 지금은 미팅 들어갔고요
송 대리님이랑 차 편집장님이랑
(단이) 아
(영아) 원래 아는 사이예요?
완전 훈남이더라
(훈) 강단이 씨 것만
따로 챙겨 와서 딱 놨어요
이 자리에
[발랄한 음악]
(영아) 그러니까
[단이, 훈 웃음]
- (송이) 잘생겼던데
- (영아) 그러니까
(배 과장) 이것 봐, 이거
여자들은 항상 얼굴에 속는다니까
지서준 또라이래
누가 그래요?
(배 과장) 월명 제작팀에
제 친구가 있거든요
근데 지서준 디자이너하고
회의하기 5분 전에는
꼭 명상 타임을 하셨대요
왜냐? 회의만 했다 하면은
지서준 디자이너가
편집팀이든 디자인팀이든
싹 다 열통 터지게 만들어서
월명에서도 그 별명이 뭔 줄 알아요?
지 잘난 서준, 그래서 지서준
(송이) 지 잘난 서준 씨
괜찮아, 잘생겼잖아
아닌데...
(해린) 아니 지 작가님 지금 저희가
재미로 책 만드는 거 아니거든요
일이니까 더 재밌게 해야죠
(서준) 서점 나가보셨어요?
나가서 보면 국내 소설
열에 여덟이 이런 표지들이에요
식상하지 않아요?
그럼 지 작가님은
어떤 재밌는 디자인 생각하시는데요?
동양화를 사용하면 어떨까 싶은데요
[엉뚱한 음악]
(해린, 은호) 동양화요?
아니, 지 작가님!
제가 쓴 편집 계획안
제대로 읽으신 거 맞아요?
송 대리님은 동양화를 세련되지 않은데다
젊은 층의 공략이
불가능한 장르라고 생각하시나 봐요?
일반적인 대중의 시각이 그렇다는 거죠
(서준) 어, 그런가요?
그러면 대중을 신경 써서
그런 건 피해 가야 되나 보죠, 겨루에서는?
아니, 지 작가님 지금...
(은호) 잠시만요, 지금 두 분 다
이게 첫 디자인 회의라는 거 아시죠?
서로 의견 나누면서
워밍업 하는 자리라고요
논쟁이 아니라 논의가 필요한 자리
저는 송 대리님 편집 계획안을 읽어도
왜 동양화는 안 되는지 잘 모르겠네요
(서준) 제목만 다를 뿐
개성도 없이 비슷한 표지들보단
훨씬 낫다고 생각하는데요
표지는 책의 얼굴입니다
(서준) 이번 유 작가님 작품은
친근함보다는 고급스러운 느낌의
개성을 택하는 게 훨씬 유리하고
작품의 개성, 당연히 중요하죠
근데 왜 하필 동양화냐고요
안 그래도 연배가 있으신 선생님
작품인데 표지까지 올드하면!
왜 동양화는 올드하다는 걸 전제로
놓고 말씀하시는지 전 그걸 모르겠네요
서양화였다면 이야기가 달랐을까요?
뭐라고요?
(서준) 송 대리님
대리님 마음은 충분히 알겠지만
흔한 디자인으로 안전하게 갈 생각이었으면
유 작가님 저 안 부르셨을 거예요
[해린 한숨]
(서준) 겨루도
절 계약해선 안 됐고요
모르셨나 봐요? 저 꽤 유명한데
안전빵 싫어하는 걸로
[긴장되는 음악]
안전... 빵?
(해린) 하, 아하!
나는 안전빵이구나
(은호) 송 대리
지서준 디자이너님 의견 잘 알겠고요
첫 회의는 여기까지 하죠
(해린) 지금으로서는 더 해봤자
시간 낭비만 될 것 같으니까
제가 동양화에 대해서
잘 생각해 보고 고급스러운
개성 뭐 어쩌고저쩌고 하는 거 그거
잘 찾아보고 다시 연락드리겠습니다
(해린) 아, 편집장님!
유 작가님 작품 디자인
시간 좀 많이 걸릴 것 같습니다
새로 일 맞추는 디자이너가
완전히 또라이거든요
말을 얼마나 싸가지 없게 하는지
나 첫 회의 들어가서 완전 빡쳤잖아!
네, 그렇게 알고 있겠습니다
[서준 한숨]
(은호) 송해린 대리
(서준) 이 회사에 송해린 편집자
말고 다른 편집자는 없습니까?
네, 뭐 있죠
(은호) 많습니다
아니 저랑 같이 일하는
편집자가 성격이 완전 불 같아서요
(서준) 이래가지고 어디 같이
손발 맞춰 책 내겠습니까?
이쪽에서는 아직 제대로
보여준 것도 없는데
이게 동양화입니까?
[해린 목 가다듬는 소리]
(배 과장) 좀만 있어 봐요
송대리 얼굴이 완전
진흙 빛 돼서 나올 테니까
지서준 그런 사람 아닌데
- (영아) 아니야?
- (훈) 뭐라고?
- (영아) 아니야, 아니야?
- (송이) 질투하는 거죠?
(배 과장) 질투는 무슨 내가 질투를 해
(송이) 으유, 남자들 꼭 유치하게
부러우면 부럽다고 얘기해요
(배 과장) 안 부러워, 하나도 안 부러워
[흥미진진한 음악]
(해린) 이게 동양화예요?
현대 동양화예요
(서준) 현재 활발하게 작품 활동중인
한국 작가님들이고요
(해린) 좋다
어 진짜 좋은데요?
아, 뭐 이렇게 입장 전환이 빨라?
(해린) 좋으니까 그렇죠
좋은데 안 좋은 척하려는 건 또 뭐야
[해린 목 가다듬는 소리]
물론 내 제안은 틀렸다고 생각하지 않아요
다만 내 제안보다
이게 더 좋으니까 좋다 그러는 거지
(해린) 그러니까 왜 이걸
빨리 안 보여줬어요
그랬으면 수긍도 빨랐을 거 아니에요
저기, 다른 샘플은 더 없어요?
(해린) 어!
(서준) 여기 있습니다
(해린) 이거는 이따 보고
이거 좀 얘기 좀 해 봐요
와, 저는 이거 진짜 좋아요
유 작가님 표지에 딱이다, 이거
[서준 웃음]
(해린) 진짜 좋다, 이거
(서준) 단이 씨
퇴근 시간 다 됐죠?
같이 저녁 안 먹을래요?
(은호) 잠깐만요, 지 작가님
첫 회의인데 회식 겸 밥이나 함께하죠
송해린 대리랑
(해린) 회식이요, 갑자기?
응, 원래부터 할 생각이었어, 회식
(서준) 아깐 다음 회의 때
보자고 하지 않았나요?
그래서 지금 내가 얘기하잖아요
밥 먹자고
(서준) 아, 근데 저는...
괜찮아요, 난
(해린) 어, 그럼 넷이 먹어요
단이 씨도 같이
(해린) 우와, 여기 너무 예쁘다
- (해린) 분위기 너무 좋은데요?
- (서준) 그쵸?
- (서준) 앉으세요
- (은호) 아이고
(해린) 단이 씨도
이 동네 사는 줄 몰랐네요
근데 여기 원 테이블 식당이에요?
(서준) 네
(은호) 여기 사장님은 어디 계시죠?
메뉴판도 안 보이는 것 같고
오늘은 제가 요리하려고요
(해린) 오~
(서준) 사장님한테 하루 빌렸어요
그때 말했죠? 여기서 요리 배웠었다고
(서준) 복습도 할 겸
동네 친구한테 따뜻한 한 끼도
대접할 겸, 겸사겸사
단이 씨 국물 있는
따뜻한 음식 좋아하잖아요
그래서 우동도 잘 먹고
[흥미진진한 음악]
(서준) 자, 오늘의 요리는
(단이) 허, 나베예요? 맛있겠다
(서준) 응, 좋아할 것 같았어요
(해린) 와, 우리 사케도 마셔요?
(서준) 네, 단이 씨가
좋아해서 준비해 봤어요
이건 기본 안주로 미리 준비한 거고
(은호) 여기 맥주는 없습니까?
(서준) 갖다 드세요
(해린) 뭐예요, 두 사람?
혹시... 사귀는 거예요?
- (은호) 아니라고
- (서준) 아니에요
(은호) 쟤는 자꾸 이상한 소리를...
(서준) 아직은 아닙니다
- (해린) 아직은요?
- (서준) 네
(서준) 제가 혼자 좋아하는 거예요
단이 씨를
(해린) 아, 그럼 설마...
그 눈 내리는 날 문자 보낸 사람이
단이 씨구나
(서준) 네, 맞아요
그날 바빴잖아요, 단이 씨가
유 작가님 원고 작업하느라고
(서준) 눈 내리는 날 같이 있었거든요
송 대리님이랑
같이 메시지를 보냈는데
단이 씨도 답이 없고
송 대리님이 보낸...
맞다, 그날 메시지 보낸 사람하고는
어떻게 됐어요?
싫대요, 내가
(서준) 아, 어쩐지 아까 회의할 때...
(해린) 뭐요, 뭐?
(서준) 성격이 나빠서 차인 거예요? 아니면
차여서 성격이 나빠진 거예요?
(서준) 농담인데, 하하
[음악: 드라마 '로맨스는 별책부록' OST]
(은호) 언제부터
누나를 좋아하게 됐는지 몰라
봄에서 여름, 여름에서 가을
가을에서 겨울
누나는 계절이 언제 바뀌는지 알아?
겨울에서 봄이 되는 그 순간이
정확하게 언젠지
누나를 언제부터 좋아하게 됐는지
나 몰라
(서준) 아니, 어떻게 하면
송 대리님이 싫을 수가 있죠?
난 불 같은 성격도 마음에 드는데
(해린) 그니까, 내 말이요
그게 내 매력 포인트인데
(서준) 잊어버려요, 그런 남자
(해린) 이미 버렸어요, 이 동네 쓰레기통에
(서준) 아이
왜 하필 우리 동네 쓰레기통에, 아!
(단이) 괜찮아요?
(서준) 네, 괜찮아요
(해린) 어우, 어우 괜찮아요?
(서준) 네 괜찮아요, 그냥 살짝 스쳤어요
(해린) 아휴... 약국 어딨어요?
밴드랑 약 사와야 될 것 같은데
(서준) 아니에요, 아니에요 괜찮아요
크게 안 다쳤어요
(단이) 저한테 달라고 하세요
저 항상 갖고 다녀요
저도 뒤꿈치가 자꾸 엉망이 돼서
[발랄한 음악]
(서준) 살짝 스친 거라서 멀쩡해요
- (해린) 진짜 괜찮아요?
- (서준) 네, 앉아 계세요
(은호) 강단이가 가방 안에 있는
밴드를 꺼내지 않았다
(해린) 잘 먹겠습니다
- (은호) 으흠, 먹어볼까
- (해린) 음!
- (서준) 맛있어요?
- (해린) 너무 맛있어요
- (서준) 아, 진짜요?
- (해린) 하, 네
- (서준) 많이 먹어요, 단이 씨
- (단이) 네
- (은호) 짜요
- (서준) 짜요?
응
- (서준) 왜 짜지?
- (은호) 짜지?
- (해린) 아니, 맛있는데
- (서준) 맛있다는데
음
- (단이) 맛있네요
- (서준) 맛있죠?
- (해린) 아, 너무 잘 먹었습니다
- (단이) 저도요
[서준 웃음]
- (은호) 그럼 다음 회의 때 뵙죠
- (서준) 네
(서준) 단이 씨는 제가 바래다줄게요
(해린) 그럼 선배는 이 후배가
모셔다 드릴까요?
(은호) 됐다, 너 택시 타는 데까지
내가 데려다 줄게
- (서준) 그럼 조심히 가세요
- (해린) 예, 조심히 가세요
- (해린) 조심히 가세요
- (서준) 가요
(은호) 가자
(서준) 그냥 말하는 게 낫지 않아요?
차은호 편집장이랑 같이 살고 있는 거요
저번에 송 대리님이 불쑥
찾아왔을 때도 그렇고
힘들잖아요, 숨기는 거
(단이) 그렇긴 한데, 음...
같이 사는 거 말하면
누나, 동생 사이라는 것도 말해야 하고
괜히 더 불편해지니까요
회사에서는 은호가 상사니까
(서준) 그것도 그렇긴 하네요
(단이) 가방에 있었는데
아깐 깜빡 잊어버렸어요
(단이) 사실은...
은호가 신경 쓰였다
살짝 스치기만 한 거라서 괜찮은데
고마워요
[단이 옅은 웃음]
재밌었어? 데이트?
비꼬는 걸로 들린다
식당 나와서 몇 분이나 걸었다고
변명하는 걸로 들린다, 나 신경 쓰이나 봐?
지서준 만나라며
네 마음 신경 쓰지 말라며
하고 싶은 대로 하라며
그래서 서운했어?
칫, 누가 서운했대
신경 쓰이면 신경 쓰던가
(은호) 나 볼 때마다 잊지 말고 생각해
차은호가 나를 좋아한다
까불래?
(은호) 아까 밴드 왜 안 줬어?
지서준 다쳤을 때
가방 안에 밴드 있었잖아
(단이) 잊어버렸어
가방 안에 밴드 있는 거
(은호) 그랬을 리가
(단이) 진짜 잊어버렸어, 깜빡...
[은호 옅은 웃음]
왜 웃어?
강단이
그런 날 알아?
(은호) 가끔 오늘 같은 날이 있어
참기가 어려운 날
(단이) 뭘 못 참는데?
(은호) 참아야지, 참아야지
그렇게 생각하게 되는 날
(단이) 그러니까 그게 뭐냐고
뭘 그렇게 참...
[음악: 드라마 '로맨스는 별책부록' OST]
(은호) 이거
난 너 남자로 안 보여, 차은호
(은호) 강단이
(단이) 아악! 욕실 가
(은호) '오빠~'
'욕실 청소 좀 해주세요' 해 봐
(단이) 덜 맞았지! 어허!
(은호) 누나 눈에 나 있다
(서준) 일만 해서 남자한테 차인 겁니까?
- (해린) 어헉
- (서준) 아니면 남자한테 차여서
일만 하는 겁니까?
(해린) 어깨에 기대서 잠들었다고 해서
사랑하는 사이는 아니니까
이 노가리가 계속 한치만 보고 있는 거야
(서준) 두 사람이 한 집에 같이 사는 거
(은호) 내가 아직도 동생으로 보여?
(단이) 아이디어 좀 줘 봐
아이디어나 달래니까
- (은호) 치
- (단이) 흐흐흐
(은호) 너, 나 좋아해